# 联系方式

- 手机：15271840991

- Email： 919406142@qq.com / hjd919406142@gmail.com

- QQ/微信号：919406142

---



# 个人信息

- 黄金定/男/1991

- 本科/武汉理工大学计算机科学与技术 ( 2011年09月 ~ 2015年06月 )

- 工作年限：3年

- 期望职位：软件工程师

- 期望城市：武汉

---



# 工作经历和项目经验

## 中软国际华为产品线 （2016年4月 ~ 至今）

>Linux C工程师

- 项目名称：华为D-CCAP视频单板CVEC

- 项目描述：华为D-CCAP方案子项目，基于linux和fpga的BC业务，现网应用欧洲各国及内地多省

- 职责范围：统计、告警、DFX、ETR290、BC复用(部分)模块开发维护

- 相关技术：ISO/IEC 13818、C、RTP、TCP/IP、Design For X



## 武汉流光时代科技有限公司 （2014年10月 ~ 2016年2月）

>iOS工程师

- 项目名称：乐车圈

- 项目描述：基于lbs的旅游服务平台，涉及国内旅游业务

- 职责范围：iOS端开发维护

- 相关技术：iOS、UIKIT、im、lbs



## 华为D-CCAP视频单板CVEC  （2016年4月 ~ 至今 ）

整个项目分为BC双源、BC复用、EPG、FM、ETR290、统计告警、DFX模块。

我在此项目中负责了统计告警、DFX、ETR290以及BC复用模块。



- 统计告警模块中，对C语言的运用逐渐熟悉，更进一步理解了C指针，同时也接触到面向过程开发的分层思想，包括高层协议层/命令行层-业务层-适配层-驱动层，养成了良好的编码分格，为后续模块开发积累了经验。



- DFX模块中，对Design For X(面向产品生命周期各环节的设计)有了初步的理解，灵活运用了log、debugtrace、lastword、返回值处理等手段来异常处理，同时采取掉电不复位存储(flash)记录FPGA关键寄存器信息，在系统异常复位时，提高了定位定界效率。



- BC复用模块中，主要负责了PAT/PMT解析，这是整个业务和其他模块的基础，同时也是ISO/IEC 13818标准中最重要的表项。在PAT/PMT解析中，自己对网络字节序及位域也有了更深刻的理解。另外，我还新增解析错误log便于定位定界。



- 后续的ETR290模块中，运用排序链表作为缓存，极大限度的减少操作时间及ETR290不同告警之间的耦合影响。同时还添加了异步消息队列的机制来处理高层下发的模板，充分解耦配置与业务，响应时间能精确到1000ms，这是最难的部分，也是我最自豪的技术。在ETR290告警优先级的问题上，采用了数组优先级过滤的方法，极大地简化了处理。



作为这些模块Owner，我成长飞快，代码量15k+，检视量30k+，代码风格优秀，也深刻认识到华为“双8要求”的重要性。

让我印象最深的一件事是FPGA寄存器的随机性跳变，导致业务数据异常现象，最后现学现用GDB手段，成功定位问题所在。



整个项目，场景复杂、任务艰巨、时间紧缺、充满挑战，但在所有团队成员共同的努力下，项目成功交付。

因此也获得了很多奖项：

- 团队奖：“华为优秀全功能团队”、"华为金网络团队奖"、“中软优秀团队”

- 项目奖：“华为项目挑战奖”、“中软项目奖”

- 个人奖：“华为金网络个人奖”2次



## [乐车圈](https://itunes.apple.com/us/app/le-che-quan/id948141153?l=zh&ls=1&mt=8) ( 2014年10月 ~ 2016年2月 )

我在此项目中主要负责UI、LBS模块。

- UI模块中，对MVC分层思想有个更深的理解，纯代码加载启动界面、异步I/O处理、自定义界面，启动响应时间减少780ms，约占启动时间26%。同时对iOS的设计理念及界面设计规范有了初步的了解，例如，尺寸及分辨率、界面的基本组成元素、字体大小、切图、颜色值等，在设计复杂的UI时，子模块的划分起到了不少的作用，也起到了事半功倍的效果。

- LBS模块中，对代理delegate和代码块block有了更清除的认识，地理编码、反地理编码的使用得心应手，搜索、排序、过滤等简单算法的实际应用。在地图缩放功能的实现上，遇到了实际效果不理想的问题，通过参考别人的经验及大量的尝试，得到一个合适的缩放参数，也让我认识到成功的路上没有捷径。

整个项目中，代码量5k+，对面向对象设计思想有了更清楚的认识。


## 其他项目经验

- [鹰眼违章](https://itunes.apple.com/us/app/ying-yan-wei-zhang/id1032660719?mt=8) ( 2015年7月 ~ 2015年8月 )

- 基于Android的小区物业管理的设计与实现 ( 2015年1月 ~ 2015年1月 )

- 基于JSP的网络爬虫的设计与实现 ( 2014年1月 ~ 2014年1月 )

- 基于GSM MODEM的系统短信模块的设计与实现 ( 2014年3月 ~ 2014年3月 )

- 基于JAVA的简易银行系统的设计与实现 ( 2013年10月 ~ 2013年10月 )

---


# 技术总结

- 2年Linux C开发经验，参与1个大型项目开发维护

- 1年以上iOS开发经验，参与2款App Store上线应用开发维护

- 有IS、LBS、在线支付、嵌入式开发经验

- 前后端技术都有涉猎

- 熟练使用c、objective-c、git、markdown

- 能够使用java、go、c++、swift、nodejs、spring、jfinal、restful、bower、angularjs、mysql/oracle/sqlite

---

# 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
